Let me guide you on
quán Xin hướng dẫn cho chúng ta một cái
what we should pray for. When
mà chúng ta nên cầu cái gì nhé khi chúng
we pray, we should pray for
ta đi cầu thì chúng ta cứ cầu là cầu cho
many customers, pray for
con nhiều khách hàng cầu cho chúng con
this and that. That's
cái này cái kia cái cầu đấy Nó không
not a smart prayer. When we pray to Buddha,
phải là cái cầu thông minh đi cầu Phật
we should pray for
là phải cầu cho chúng con có định hướng
good direction, right? Good direction for
tốt đẹp đúng không định hướng tốt đẹp để
development, that's the
phát triển đấy mới là cái cầu cái cầu
main prayer. We offer to the Three Jewels for
chính đấy chúng con cúng dường tam bảo
health, wisdom, a
cho chúng con có sức khỏe có trí tuệ gia
good family, support from the Buddha's teachings, blessings from the
đình được tốt được nương tựa vào Phật
Three Jewels, and
pháp được tam bảo gia Trì thế và con có
good direction suitable for
định hướng tốt đẹp phù hợp với sự phát
our development in this life, right? Is
triển của con trong cuộc đời này đúng
n't that better? For
không có phải tốt đẹp hơn không đấy ví
example, we might just ask for a
dụ như là chúng ta chúng ta cứ xin cái
motorbike, which is within our means. What if
xe máy thôi khả năng của chúng ta Nhỡ
they have a car?
may nó có cái ô tô thì không xin mà
We don't know what will happen,
chúng ta cũng không biết là như thế nào
we might only have a motorbike, but we
chúng ta khả năng lại chỉ có cái xe máy
keep asking to buy a car. That leads
thôi cứ đòi đi mua cái ô tô Thế là vay
to debt and bankruptcy,
vào nợ rồi nó vỡ nợ ra phải không
right? There are people who keep asking
có thấy đúng không có những người cứ đòi
for this, for
cho con cái này cho Con làm cái này cho
success, but that's beyond
thành công nhưng cái đấy nó quá khả năng
our means, and we borrow everything.  Taking on debt to finish something only to have
của mình vay hết nợ vào để làm xong đến
it fail—isn't that foolish?
lúc nó thất bại Thế có phải là dại không
Therefore, we should only pray that our children
cho nên chúng ta chỉ nên cầu là cho con
have a direction that suits
có cái định hướng phù hợp với sự phát
their development and success. That means not being
triển và thành công của con đấy là không
greedy, and that's the truth, right? Do
tham và đấy là sự thật chân thật đúng
you all agree? Not being
không đại chúng có thấy đúng không Không
greedy at all allows you to develop what
tham tí nào mà lại phát triển được cái
you have. If it's small, you can develop small; if it's
của mình mà nhỏ thì phát triển được nhỏ
big, you can develop big, right? From
lớn phát triển được lớn phải không từ
small, it will grow big. So it's the same at the company; give
nhỏ nó sẽ có lớn thôi cho nên ở công ty
us direction so
cũng thế cho chúng con có định hướng để
we can develop, so
chúng con phát triển được đấy để cho mọi
everyone can have a good and happy life,
người có được cuộc sống tốt đẹp hạnh
okay?
phúc được không
[music]
[âm nhạc]